### 2015-11-23 FS3/AD/ad_heft.tex
FS3:AD:HA:W5-6:anfang 4.3.2

%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.2.3}
Zeigen Sie, dass unter der Annahme $P=NP$ jedes $J \in P$ außer $L=\emptyset$ und $L=\Sigma^*$ $NP$-vollständig ist.
Warum gilt diese Aussage nicht für die beiden ausgeschlossenen Fälle?
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
Sei $P = NP$.
Damit sind alle Probleme aus $NP$ auch in Polynomialzeit lösbar.
Zudem ist jedes Problem aus $P$ in Polynomialzeit auf jedes andere Problem aus $P$ reduzierbar (, da es sich bei allen Problemen in P um Polynome handelt,) was genau der Definition von $NP$ entspricht.
Allerdings sind in $P$ nur endliche Teilmengen von $\Sigma^+$, denn $\emptyset$ ist nicht entscheidbar, ebenso wie unendliche Sprachen ($\Sigma^*$).
Somit sind sie auch nicht in $P$.
Da jedoch $P = NP$ gilt, liegt der Rest aus $P$ ebenfalls in $NPC$.
Somit ist, wenn $P = NP$ gilt, jedes $L$ aus $P$ auch in $NP$, außer der Leeren Menge und dem unendlichen $\Sigma^*$.
\subsection{Übungsaufgabe 4.3}
\begin{flushright}
\begin{Large}
[~~~~\string| ~~6~]
\end{Large}
\end{flushright}
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.3.1}
Sei \texttt{2-SAT} die Menge aller (sinnvoll codierten) aussagenlogischen Formeln, die mindestens zwei erfüllende Belegungen haben.
Zeigen Sie, dass \texttt{2-SAT} \textit{NP}-vollständig ist.
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%
Mit \texttt{2-SAT} können nur zweistellige Implikationen dargestellt werden ($a \Rightarrow b$).
Jede disjunkte Klausel $a \lor b$ kann durch zwei Implikationen dargestellt werden: $\lnot a \Rightarrow b$; $\lnot b \Rightarrow a$.
Daraus folgt, dass, wenn $a$ wahr ist, $b$ auch wahr sein muss, und wenn $b$ falsch ist, dass auch $a$ falsch sein muss.
Dies bedeutet, dass es keine Entscheidungsmöglichkeiten gibt, es gibt genau einen Fall.
So kann jeder möglichen Kette von Implikationen gefolgt werden.\\
Lässt sich $a$ von $\lnot a$ ableiten und gleichzeitig von $a \lnot a$, so ist die Formel nicht erfüllbar.
Anderenfalls ist die Formel erfüllbar und es ist eine polynomielle Anzahl von Schritten in Abhängigkeit der Eingabe erforderlich.\\
\-\\
Mit einer höherstelligen \texttt{SAT}-Aufgabe stellt sich das Problem der Kombinationsmöglichkeiten ($a \Rightarrow b \lor c$).
Da nun nicht bekannt ist, ob, gegeben a sei wahr, b oder c oder beide wahr sind, müssen mehr Fälle geprüft werden.
Durch diesen Umstand ergibt sich für höherstellige \texttt{SAT}-Probleme ein schneller Anstieg an Komplexität.
Deswegen liegen andere \texttt{SAT}-Probleme als \texttt{2-SAT} in $NP$, während \texttt{2-SAT} selber wegen der Struktur in $P$ berechnet werden kann.
%---------------%
%	Aufgabe		%
%---------------%
\subsubsection{Aufgabe 4.3.2}
Die folgende Beschreibung verallgemeinert das Spiel \textit{Minesweeper} auf einen ungerichteten Graphen:
Sei $G$ ein ungerichteter Graph.
Jeder Knoten von $G$ enthält entweder eine einzelne \textit{Mine} oder ist leer.
Der Spieler kann einen Knoten wählen.
Ist es eine Mine, hat er verloren.
Ist der Knoten leer, dann wird dieser mit der Anzahl der direkt benachbarten Knoten beschriftet, die eine Mine enthalten.
Der Spieler gewinnt, wenn alle leeren Knoten gewählt wurden.
Das Problem ist nun folgendes: Gegeben ein Graph zuzüglich einiger beschrifteter Knoten, ist es möglich Minen so auf die verbleibenden Knoten abzulegen, dass jeder Knoten $v$, der mit $k$ beschriftet ist, genau $k$ direkt benachbarte Knoten besitzt, die eine Mine enthalten?
Formulieren Sie dieses Problem sinnvoll als formale Sprache (und füllen Sie dadurch die Lücken in obiger Beschreibung) und zeigen Sie dann, dass dieses Problem \textit{NP}-vollständig ist.
\vspace{1cm}\-\\
%---------------%
%	Bearbeitung	%
%---------------%

>>>>

\subsubsection{Aufgabe 4.2.3}
Zeigen Sie, dass unter der Annahme $P=NP$ jedes $J \in P$ außer $L=\emptyset$ und $L=\Sigma^*$ $NP$-vollständig ist.
Warum gilt diese Aussage nicht für die beiden ausgeschlossenen Fälle?
Sei $P = NP$.
Damit sind alle Probleme aus $NP$ auch in Polynomialzeit lösbar.
Zudem ist jedes Problem aus $P$ in Polynomialzeit auf jedes andere Problem aus $P$ reduzierbar (, da es sich bei allen Problemen in P um Polynome handelt,) was genau der Definition von $NP$ entspricht.
Allerdings sind in $P$ nur endliche Teilmengen von $\Sigma^+$, denn $\emptyset$ ist nicht entscheidbar, ebenso wie unendliche Sprachen ($\Sigma^*$).
Somit sind sie auch nicht in $P$.
Da jedoch $P = NP$ gilt, liegt der Rest aus $P$ ebenfalls in $NPC$.
Somit ist, wenn $P = NP$ gilt, jedes $L$ aus $P$ auch in $NP$, außer der Leeren Menge und dem unendlichen $\Sigma^*$.
\subsection{Übungsaufgabe 4.3}
[~~~~\string| ~~6~]
\subsubsection{Aufgabe 4.3.1}
Sei \texttt{2-SAT} die Menge aller (sinnvoll codierten) aussagenlogischen Formeln, die mindestens zwei erfüllende Belegungen haben.
Zeigen Sie, dass \texttt{2-SAT} \textit{NP}-vollständig ist.
Mit \texttt{2-SAT} können nur zweistellige Implikationen dargestellt werden ($a \Rightarrow b$).
Jede disjunkte Klausel $a \lor b$ kann durch zwei Implikationen dargestellt werden: $\lnot a \Rightarrow b$; $\lnot b \Rightarrow a$.
Daraus folgt, dass, wenn $a$ wahr ist, $b$ auch wahr sein muss, und wenn $b$ falsch ist, dass auch $a$ falsch sein muss.
Dies bedeutet, dass es keine Entscheidungsmöglichkeiten gibt, es gibt genau einen Fall.
So kann jeder möglichen Kette von Implikationen gefolgt werden.\\
Lässt sich $a$ von $\lnot a$ ableiten und gleichzeitig von $a \lnot a$, so ist die Formel nicht erfüllbar.
Anderenfalls ist die Formel erfüllbar und es ist eine polynomielle Anzahl von Schritten in Abhängigkeit der Eingabe erforderlich.\\
\-\\
Mit einer höherstelligen \texttt{SAT}-Aufgabe stellt sich das Problem der Kombinationsmöglichkeiten ($a \Rightarrow b \lor c$).
Da nun nicht bekannt ist, ob, gegeben a sei wahr, b oder c oder beide wahr sind, müssen mehr Fälle geprüft werden.
Durch diesen Umstand ergibt sich für höherstellige \texttt{SAT}-Probleme ein schneller Anstieg an Komplexität.
Deswegen liegen andere \texttt{SAT}-Probleme als \texttt{2-SAT} in $NP$, während \texttt{2-SAT} selber wegen der Struktur in $P$ berechnet werden kann.
\subsubsection{Aufgabe 4.3.2}
Die folgende Beschreibung verallgemeinert das Spiel \textit{Minesweeper} auf einen ungerichteten Graphen:
Sei $G$ ein ungerichteter Graph.
Jeder Knoten von $G$ enthält entweder eine einzelne \textit{Mine} oder ist leer.
Der Spieler kann einen Knoten wählen.
Ist es eine Mine, hat er verloren.
Ist der Knoten leer, dann wird dieser mit der Anzahl der direkt benachbarten Knoten beschriftet, die eine Mine enthalten.
Der Spieler gewinnt, wenn alle leeren Knoten gewählt wurden.
Das Problem ist nun folgendes: Gegeben ein Graph zuzüglich einiger beschrifteter Knoten, ist es möglich Minen so auf die verbleibenden Knoten abzulegen, dass jeder Knoten $v$, der mit $k$ beschriftet ist, genau $k$ direkt benachbarte Knoten besitzt, die eine Mine enthalten?
Formulieren Sie dieses Problem sinnvoll als formale Sprache (und füllen Sie dadurch die Lücken in obiger Beschreibung) und zeigen Sie dann, dass dieses Problem \textit{NP}-vollständig ist.
Sei $n$ die Gesamtanzahl der Felder als Produkt der Anzahl der Spalten $c$ und der Anzahl der Reihen $r$.\\
Dann gibt es $n$ Felder, für die gilt:
Es gibt einen ungerichteten Graphen $G=(V,E)$ mit $V :=$ \textit{Menge aller Knoten} $\land  |V| = n$ und $E := \exists e(u,v; u,v \in V) \in E \Leftrightarrow u \lor v$ \textit{ist eine Mine}.
Es gibt also genau dann eine Kante zwischen zwei Knoten, wenn auf mindestens einem der beiden Knoten eine Mine liegt.
Sei außerdem $k \in \mathbb{N}$ die Anzahl der Kanten eines Knotens, also gerade die Anzahl der Bomben neben dem gewählten Feld.\\
Es gibt für einen Knoten genau zwei Fälle, mit denen er beschriftet werden kann:
	\text{Beschriftung} :=	\begin{cases}
		\begin{tabular}{ll}
			\text{Bombe} & \text{wenn Bombe,}\\
			k	&	\text{sonst}
Somit muss für einen gewählten Knoten entschieden werden, ob das Spiel vorbei ist.
Ist dies nicht der Fall, so muss die Anzahl der Kanten gezählt werden, die dieser Knoten hat, wobei die Anzahl der Kanten zwischen $0$ und $8$ liegen kann (wegen der Struktur von \textit{Minesweeper}).
Somit ergibt sich auch $k \in [0;8]$.\\
\-\\
